---
title: 写博客这些年
date: 2013-11-13 21:28:31
categories: 生活随笔
tags:
toc: true
---

估计很多写博客的人和我一样：完全不想看自己以前写的博客文章，每次看总觉得以前写的太过幼稚和烂糟；有时恨不得一把火烧了算了，但是又舍不得，索性把文章在博客上都删了，然后自己留一份存根。现在想想，这可能也验证了我们正在成长。

正式的开始持续写博客应该在2009年上半年开始，那时是大一的下学期。至今写了大约一百五十篇随笔，如果每篇千字计算也有十万多字（其实远不止）；绝大部分还都是在2009年和2010年这两年写的；后来随着毕业后各种忙碌，很少有时间静下心来去写些什么。

如今四年过去了，哪些东西改变了呢？

有时你可能觉得所有的东西都变了，身边的人身边的事，包括自己也不是原来的那个我。这段时间，我又渐渐的意识到，自己没有变，一直都没有变。

一直很喜欢“Think Different”这句苹果公司早期的广告词。想想这些年，当遇到自己喜欢的东西，才不管什么，就去追求，并不在意这样是否会变得异类或者不和群体，好像在学生时代从来没有合过什么群。所以也不会在人人网那样的社交平台上驻足，因为知道自己所属的群并不是那个“同学群”。

现在回望过往的时光，发现这些年一直在寻找自己真正喜欢的事物。这个期间，喜欢过太多太多的东西，如果列出来肯定是一个长长的列表。

### 持续的阅读
最近这两年，大部分的闲杂时光全部扑在了微博上，几乎玩过各类微博，什么twitter，新浪的，腾讯的，饭否，follow5等等。

正如@和菜头 所言，长期的泡在微博上，让我们慢慢在失去专注力，无法长时间的专注阅读书籍了；语言开始闲碎，无法写作了。“不读书的我，就已经不是我了”这话非常的赞成。玩微博已经三年了，目前还戒不了微博的毒瘾。

很多人都知道阅读的重要性，但是真正去实践的人少之又少。不谦虚的说，本人荣幸的成为实践者之一，除了各类书籍的阅读以外，还在网上阅读了各类文章和资讯。以前在学校，很多时候上网不是特别方便，我就在网上时复制成txt，带回来在手机上看，就这样毕业的时候手机已经有了几千份txt文档。

大量的阅读可能是唯一在成年后可以改变人的性格和价值观的途径了。甚至自己现在正在进入的行业，也就是受到这些文档里面的一些文章的启发。也许在这个世界上，最有百益无一害的事情就是阅读了。

### 持续的博客
时间越长我越发觉得写博客的重要性，因为每当我心浮气躁的，没办法使自己心静下来的时候，一旦逼着自己写些什么，心必须要静下来。因为书写是自己在和自己在对话，独自面对自己的内心。写出来的最主要是给自己看的，别人并不是很重要，这一点我也是很久以后才开始意识到的。

定期的写博客，不但可以总结自己，还可以计划未来，最重要的是还可以在书写的时候获得更好的思考。记得在刘未鹏《暗时间》里面就提到“书写是为了更好的思考”这一观点，书写的时候经常各种奇妙的想法泉涌，导致越写内容越多，远远超出预期。

 
### 专注于自己的梦想
也许你正为CCTV问出“你幸福吗？”这样的问题感到愤怒不已，诚然他们的提问动机很可疑。社会很浮躁，但是你想过吗？回望过去的时代发现每一个社会都很浮躁；你可能觉得自己生活在最不幸的年代，但其实每个时代的个人对社会和生活的满意状况是大致相当的，这不是最美好的年代，也不是最不幸的年代。

人最不幸的可能是不知道自己想要什么，对自己没有清楚的思考和定位，于是没有梦想，就更没有勇气。

你千万别以为梦想是一个陈旧不提的话题，我一直就在追求这个东西。其实我们生活的纠结全部来自梦想与现实的冲突，我们的生活也是梦想和现实互相妥协权衡的结果。梦想这个词其实真的很真实，我喜欢它。

一直在努力的使自己转变，让自己专注于自己的梦想，不再去注意那些不该关注的东西，因为没有什么比自己的梦想更重要的了。


### 未来的计划
由于QQ空间等各种博客实在满足不了需求，也受不了各种限制和广告，决心构建独立域名的博客，这样也方便访问和各种扩展。域名在美国买了快一年了，由于精力有限，一直没有正式开始，数据和空间老是出问题，迫不得还是回来写几篇。

最近突然一个好的想法，就是域名放在美国、空间放在香港、DNS解析放在大陆，这可能能想到的最稳妥的解决方案，目前这样做，确实稳定了很多。

计划明年每个月至少两篇博文，开始专门写音乐和各类书籍方面的想法和思考，以及弄个专栏开始写专业技术文章和尝试翻译国外的文章。QQ空间和独立博客应该会同步，毕竟QQ空间比较稳定，也方便想看的人阅读。
 