---
title: 年轻时候的故事
date: 2013-09-23 11:08:53
categories:
tags:
---

> 在我们年轻时，每一年的经历都能写成一本书，后来只能写成小册子，再后来变成了薄薄的几页纸。

但是还年轻却发现自己什么也不想写的了，是因为内心已经变得陈旧老气？我们的日子开始变得越来越平淡，伴随理想的激情也慢慢消退，曾经敏感的内心也开始裹着世俗外衣。它变得不那么想展示于人前，包括自己。慢慢的我们失去了和自己对话的能力。

在过去可远不是如此，我们经常沉浸在自己的世界无法自拔，可以彻夜通宵的书写着自己；整天无数的诗句和话语飘满脑海，不用费劲去憋出字，只需要随手在脑海一抓，一篇长文边一气呵成。当辅导员告知我的课程挂了好几门时，我却可以自豪的发了一本刚整理的个人诗集给了他。回想那些日子好像充满了诗歌，小说和音乐，还有那些豪言壮语，我给理想说了无数的情话，我给理想写了无数情书。

但是如今不一样了。就在几日前，朋友说着那些对理想情话时，我却用『肉麻』一词回了过去，我知道我已经没那么爱它们了。或许人总是会变的如此，或许我们没有必要那么的惋惜和不舍，或许这是一个必将经历的过程？
这是毕业的第二个年头，这两年不只可以写两本书，应该可以写四本书。有时候很想说这两年真的很不容易，但是又不想说太多，别人可不想听你说这些。

曾经大半年独自一个人住着三室两厅，也和别人挤在四人一间的屋内，还住过十人间和地下室；曾经三个月跑了大半个江苏，也曾三个月独自一人待在家中未出门半步；还会一个人跑去看海，一个人去看着桃花开。

因为我们还年轻，所以我们可以精力无限，我们可以没心没肺。但是渐渐感到感到了一种无以名状的责任和义务，就如曾经那些挥之不去的阴影。这个阴影伴随了我很多年，我想摆脱也摆脱不了，无数次半夜惊醒，终于最后一次惊醒后，我被自己吓到了，原来它一直在跟着我成长。

每一份工作，每一个待过的城市，和那些遇见的人，都给我带来了太多的新的认识和成长。一直在摸索自己适合怎样的生活，适合怎样的工作，合适怎样的朋友。这几天看到一句话：『生活方式像一个曲折漫长的故事，或者像一座使人迷失的迷宫。很不幸的是，任何一种负面的生活都能产生很多烂七八糟的细节，使它变得蛮有趣的。人就在这种趣味中沉沦下去，从根本上忘记了这种生活需要改进。』这让我又开始思索现在生活是不是自己真正想要的，我的初衷是什么？突然间发现自己又走到了十字路口。

在最不顺心的时候，只要戴上耳机听着那些熟悉的音乐，走在城市的道路上，用心感受它的心跳的节奏，发现原来和我的心跳的节奏是一样的。那次回合肥，深夜走着那些熟悉的不能再熟悉的道路上，无数的往事和思绪扑向自己，感受到了自己当初心跳的节奏还留在此处，一瞬间发现了理解自己的人原来在此。它不仅是我的童年，也记载我最重要成长。
读书和写作的习惯一旦形成，犹如吃饭和刷牙，会变成生活中不可缺少部分。至今一些朋友都奇怪我这种从小学习很差不爱读书，语文都不及格的人，也会谈起文学和写作。

给自己一点时间和空间。今日见到W君，感触颇深。其言看我写了那么多年的博客，然后慢慢的越来越少，到如今已经不怎么写了，W君再三说到为此感到极其的惋惜，非常希望我可以继续坚持写下去。W 君已经写了10多年的博客，而且一直在继续，我把打算放弃写博客的想法憋了回去，没说出口。很难得还能看到W 君这样人，对喜爱的事物一直保持着很高的热情。见面便大谈最近喜欢的书和其在日本发生的事情，最后送其回去打车的路口还谈了半小时Metallica的音乐。

年轻的时候我们又太多的故事，但是如果没有自己真正喜欢热爱的东西未免太过可惜。