---
title: 日子里还有书
date: 2014-03-22 09:53:48
categories: 生活随笔
tags:
toc: true
---

前段时间看到有人感概有在北京上下班的时间超过五小时了，令人惊叹不已。其实在北京类似的城市，上班超过一小时的距离是很正常的，甚至是绝大多数，每天在路上两三个小时再正常不过了。我和朋友谈到这个问题的时候，我还沾沾自喜的说，这个时间每年可以看十到十五本书，但是对方却出乎意料的说怎么这么少。
就这个问题，我最近详细总结了去年：去年我看了十八本书，其中十二本是完全在地铁上看的。听起来好像算蛮多的，但我回顾去年在地铁的时间，用来看书的时间少之又少，我大部分的时间是在听《晓说》，《罗辑思维》这样的脱口秀，而且每期一集不丢的听完了，甚至还看完了两部电视剧，十来部电影，发了上千条的微博。即便这样还是看完了十余本书，我便又开始自豪起来，朋友却说他看了近三十本，其中还有几本编程类的专业书，我便彻底沉默了。

其实我对去年十分不满意，去年除了十月份连续加了一个月班之外，绝大部分时间我都是极度空闲的状态，但是在这个空闲的时间我既没有提高编程的专业技能，也没有去看书学习新知识。读书单越来越长，却无法完成，人生充满悲凉。

好吧，到此为止。
上述的话是政治正确的的想法，并非本意，现在来说说非政治正确的想法。

首先，记住：这世界上没有一本书是非读不可的。
 传说中的超级经典小说《基督山伯爵》，央视主持人张泉灵看了50多遍，无数好友推荐，好，我一定要读。但是其实这书我看了十几次，把前几章节都看的快背下来了，还是没看完。有一次我发毒誓，那次我看到了75%左右，就是上一次了。
 其实我总结过原因，我看书喜欢细看，每句话每个字我都看的很细，有时候书看完了，很多句子用词我还记得。这样看书很慢，尤其是对于《基督山伯爵》这种史诗巨作，加上法语翻译过来超级拗口，导致我一直看不完。后来想想有必要这么累吗？活着不容易，何必去受这个苦。同样是超级经典的《百年孤独》，看一眼便爱上，一有时间就有冲动去看，满脑子都是小说里面的情节，结果迅速看完，还打算重看。
 我没看完的书，可比看完的书多好几倍。后来我只看能看下去的书，不逼自己非看某书不可。当然，如果你这辈子到现在就没读过几本书，那只有逼自己看了，然而你这辈子也可以不碰书。


其次，看书不是任务，不是负担，而是消遣和放松。
我国自古的思想就是读书可是一个苦差事，再加上悲催的教育制度，导致了很多人把看书当做苦役，有看书习惯的人极少。
其实读书和听音乐，看韩剧都有消遣和放松的功能。经常有小资青年说要辞职来个“说走就走的旅行”来放松自己洗涤心灵，我去年辞职后也曾经想过，但是我很快就打消了这个念头。我知道旅行对我来说没有任何用处，我需要的放松只有阅读才能给我。
经常沉醉于作者创造的世界里无法自拔。我喜欢王小波的小说，就是因为迷恋他的那个似曾相识的奇异世界，每次看完后都有种恋恋不舍的感觉。

 再者，说说读书的用处。
 关于读书的用处，前不久看过一些图片，觉得说的很有道理。我把其中的文字摘录下来：

1.读书不是为了拿文凭或者发财，而是成为一个有温度懂情趣会思考的人；

2.书虽然不能帮你解决问题，却能给你一个更好的视角；

3.读书，影响在潜在，它会在不知不觉中影响你的思考、逻辑、谈吐，与人处事等各方面；

4.读书多了，内心才不会决堤；

5.读书是为了让我们更宽容的理解这个世界有多复杂；

6.喜欢读书，就等于把生活中寂寞的辰光换成巨大的享受的时刻。


每一段日子都有不同的书陪伴我走过，要说那几年在大学我最大的收获，毫无疑问就是养成了读书的习惯。那一年我看了很多书，当时我的日子里面除了上课就是看书，现在我的日子里面除了有工作还有看书。