---
title: 未来是属于Amazon的
date: 2012-03-29 21:48:28
categories:
tags:
---

前段时间我一直在考虑是否应该要买一个平板电脑，考虑了很长时间，看过了很多的品牌和设备，最终我在“慎重”考虑后选择了超薄版的Kindle（俗称Kindle 4）。

买完到手后，周围的人都难以理解，像我这样一个追求电子产品的人为什么买了这样一款功能极少的电子产品，甚至有人称这是“十年前”“落后的”的产品，当然我并不想解释太多，因为没有必要。其实如果去买个iPad或者Ten3，我可以想象出我会拿做什么，想起来就觉得没有什么意义。事实上我都已经有为买平板电脑的预算资金了，但是我还是选择了Kindle 4一个纯粹的电子书阅读器，没有任何其它功能。

Kindle总体上还是令我比较满意的，Kindle的文字显示也极其接近与纸质书籍的显示效果，我甚至不把它当作一款电子产品，当我想看书的时候就打开皮套按一下电源键，页面会迅速从屏保图片切换到我上次看到的地方，不想看了就合上皮套，放在一边不再管它，因为它是不需要关机的，待机时间也有一个月之久。Kindle的功能基本上全部围绕着阅读展开的，当我在用PC上网，如果我看到任何一篇好的文章，或者在电脑上有任何需要阅读的文档，我只需要轻轻点击send to kindle，即可发送到我的Kindle上，躺在床上打开WiFi，所有要阅读的文字和文档已经展现在我的Kindle上了。

显而易见电子阅读是未来的趋势，现如今就算再封建再落后的人也不否认这个事实，但是他们会在各种场合去“宣传”纸质书籍的好处，并宣称自己坚持纸质的书籍。其实我在早些年也接受这样的观点，对纸质书籍逐渐消亡的态势感到十分的惋惜，我甚至从小就喜欢纸质印刷品的墨香味。就在去年我在网易公开课上看了一集TED（忘了具体哪个了），里面采访了亚马逊Kindle项目的工程师，他提到了这样一个观念：
> “当人们在阅读书籍的时候，阅读的是书中的文字和内容，是读者和作者在思想上灵魂上的交流；当你回想的时候是书中的内容作者的思想；具体是用什么工具来阅读的、阅读的介质是什么已经变得不再重要了；Kindle就是要简化整个过程，让人们更加便捷方便的阅读。”

这番言论完全让我从心底完完全全的接受了电子化的阅读，我也从此开始关注Kindle带来的革命。

话说Kindle带来的远比iPad更多。

事实上像iPad 之类的电子显示屏（绝大部分的电子显示屏都是如此）对眼睛伤害是很大；前不久新款的iPad分辨率达到了2048 x 1636，retina屏使得电子设备第一次在A4大小的尺寸上的显示精细度超越了纸张，但是这样给人更好的视觉效果的同时，给人的眼睛带来的却是灾难。我的眼睛在这几年收到了很大的伤害，对着电子屏幕时间只要稍微长一些眼睛就感到十分不适，这也是我选择Kindle的重要原因。Kindle的显示极其接近与纸张，特别是对英文的显示已经很完美了，看着屏幕犹如看着纸张，既减小对我眼睛的压力，又带来了纸质阅读的感受。

Kindle送过来时，卖家附送了四张DVD光碟，也就是他所言“送你一个图书馆”，四张光碟内有10万多本中文书籍，当然这些都是无版权的。亚马逊是全球最大的数字版权厂商，Kindle最大的优势就在于它具有大量图书和音乐的数字版权资源，你的Kindle可以很方便的浏览购买到它们，这也是iPad不具有的。

Kindle带来的是数字版权内容的革命。事实上Kindle是亚马逊在云计算蓝图的一步重要的计划，Kindle可以说是针对个人的云计算服务的第一步。你在Kindle，手机上，iPad上，PC上等等任何一个电子设备上都可以看到你的文档；你可以很便捷的买到有版权的图书和音乐，也很便捷的使用他们在任何设备上。曾经国内某著名IT公司的总经理看完亚马逊企业级云服务展览后就在微博上大言：“未来是属于亚马逊的”。

据说每卖一部Kindle Fire亚马逊就亏损10美元。Amazon的伟大在于它用低价的服务给更多的人们带来更好的服务，不管它的网络零售，还是Kindle，还是数字版权，还是云服务都是让你无法想象的低廉价格，低价的门槛让更多的人可以享受到它的服务。

如果你喜欢看书，建议你也买一款Kindle，只为阅读。