---
title: 活在春天里
date: 2014-03-25 09:41:33
categories: 生活随笔
tags:
toc: true
---

明天是3月26日，25年前海子把他的生命留在那天，留在了春天里。

第一次读到海子的诗是十二年前，那是因为当时姐姐上学时课本中学到了海子的诗，她回来向我说她的语文老师正是海子的中学同学，并且推荐了那首诗。当时我就拿笔抄在纸上带到了学校，结果课间被同学疯狂的传阅。这首诗就是《面朝大海，春暖花开》。

我只读过他一本诗集精选，可以说不算是海子的拥趸，但是我最早接触的现代诗就是海子的，他是我唯一认可的天才诗人，“诗歌皇帝”。

海子的成名作是在1984年创作的《亚洲铜》，这是我非常喜欢的一首诗，第一次读到的时候给我的震撼远超过《面朝大海，春暖花开》，海子用质朴优美的语言展现这片土地和这个民族苦难，以及他对未来美好的憧憬。

> 亚洲铜 亚洲铜
祖父死在这里 父亲死在这里 我也会死在这里
你是唯一的一块埋人的地方

> 亚洲铜 亚洲铜
爱怀疑和飞翔的是鸟 淹没一切的是海水
你的主人却是青草 住在自己细小的腰上
守住野花的手掌和秘密

> 亚洲铜 亚洲铜
看见了吗？ 那两只白鸽子 它是屈原遗落在沙滩上的白鞋子
让我们——我们和河流一起 穿上它吧

> 亚洲铜 亚洲铜
击鼓之后 我们把在黑暗中跳舞的心脏叫做月亮
这月亮主要由你构成

“亚洲铜”这片黄土地，是我们祖祖辈辈都无法逃脱它。“祖父死在这里 / 父亲死在这里 我也会死在这里 / 你是唯一的一块埋人的地方”，这种意境只有海子这样的天才才能创造出来。1984可以算作是人类一个非常神奇的年份。

1989年3月26日，海子卧轨自杀，年仅25岁。随身带的遗书写道：“我是中国政法大学哲学教研室教师，我叫查海生，我的死与任何人无关。 ”

对中国现代诗歌熟悉的朋友，肯定知道，在海子死后的中国，诗歌迅速衰竭死亡，后来人根本没办法想象当年诗歌横行中国校园的情形。不会再有人为一首诗激动整夜睡不着，也不会随手准备着一本自己写的诗集读给同学听。在如今诗歌已死，诗人越来越少，读诗的人更少。

除了上面提到的两首诗，还有一首《以梦为马》也算得上是传世的不朽之作。

> 我要做远方的忠诚的儿子 
和物质的短暂情人 
和所有以梦为马的诗人一样 
我不得不和烈士和小丑走在同一道路上 

> 万人都要将火熄灭 我一人独将此火高高举起 
此火为大 开花落英于神圣的祖国 
和所有以梦为马的诗人一样 
我借此火得度一生的茫茫黑夜 

> 此火为大 祖国的语言和乱石投筑的梁山城寨 
以梦为土的敦煌--那七月也会寒冷的骨骼 
如雪白的柴和坚硬的条条白雪 横放在众神之山 
和所有以梦为马的诗人一样 
我投入此火 这三者是囚禁我的灯盏 吐出光辉 

> 万人都要从我刀口走过 去建筑祖国的语言 
我甘愿一切从头开始 
和所有以梦为马的诗人一样 
我也愿将牢底坐穿 

> 众神创造物中只有我最易朽 带着不可抗拒的 死亡的速度 
只有粮食是我珍爱 我将她紧紧抱住 抱住她 在故乡生儿育女 
和所有以梦为马的诗人一样 
我也愿将自己埋葬在四周高高的山上 守望平静的家园 

> 面对大河我无限惭愧 
我年华虚度 空有一身疲倦 
和所有以梦为马的诗人一样 
岁月易逝 一滴不剩 水滴中有一匹马儿一命 归天 

> 千年后如若我再生于祖国的河岸 
千年后我再次拥有中国的稻田 和周天子的雪山 天马踢踏 
和所有以梦为马的诗人一样 
我选择永恒的事业 

> 我的事业 就是要成为太阳的一生 
他从古至今--"日"--他无比辉煌无比光明 
和所有以梦为马的诗人一样 
最后我被黄昏的众神抬入不朽的太阳 

> 太阳是我的名字 
太阳是我的一生 
太阳的山顶埋葬 诗歌的尸体--千年王国和我 
骑着五千年凤凰和名字叫"马"的龙--我必将失败 
但诗歌本身以太阳必将胜利
 

这首诗也许你可以看到一个更真实海子和他敏感的内心。
海子为诗歌而生，又为诗歌而死。又一年的春天来到，如今还有多少人记得海子？ 


二零一四年 三月二十五日  北京
