---
title: 音乐还是耳机?
date: 2012-12-22 21:09:43
categories:
tags:
---

前几日陪同学去往三里屯一带。那天下着小雪，脚踩在干干的雪地上有点像踏在细沙上；难得出门一次，心情也格外开朗。随意“浏览”了三里屯Village后，顺便去Apple店。

每次来三里屯Apple店总是有这么多的人在里面，星期天里面全是前来选购的顾客，平时里面也会塞满Apple的店员（店员真的很多）。

对于很早就开始关注苹果的产品的我们，不仅熟悉各种产品，甚至可以把苹果任何一款产品产品的前后几代参数说出来。不过多年前第一次看到MacBook air那种心动和兴奋早已失去了，甚至对IOS的系统界面感到反感，包括Mac OS X。

随着时间的推移，和对电子产品的了解渐渐加深，反而产生了异化的态度，甚至开始鄙视那些一味追求电子产品的人，因为他们不知道自己真正需要什么，想要什么。

回归正题，今晚我只想谈谈音乐和耳机的问题。

那天在Apple店，没有任何一样Apple产品让我有意愿去碰几下，但是我和同学同时被iPod配备的几款耳机所吸引，说句实话，我还没听过这么贵的耳机。主要就是Bose和魔声的耳机，价格全部在2500RMB以上，其中Bose的耳机都是3000RMB以上，而且国内你买不到。
       
iPod的音质在业内评价不是太好，iTouch甚至被评为最差音源设备，但是那天戴上耳机，给我带来非常大的震撼，没见过高音表现力和低音解析这么好的，甚至各种的乐器的伴奏细节都非常的清晰。总之，非常震撼，难以言语表达。

回来后，我对那副Bose耳机念念不忘，幻想用那款耳机听听《Bohemian Rhapsody》那是多么的享受的事情。其实在我们力所能及的范围内，买一副最好的耳机，不仅是音乐的享受，好的耳机可以减小对听力的伤害，所以无可厚非。

当我坐在床上面对笔记本敲字时，戴着AKG的一副最入门的头戴式耳机，对比那副Bose耳机简直天壤之别，但是AKG和我桌上废弃漫步者H180和EP20又是天壤之别。

通过不停的向前追溯，依稀想起那一年，我还在戴着地摊上几块钱的耳机，用巨大的卡式录音机一遍一遍的听着周杰伦、Westlife和布莱尼的盗版磁带，回忆起来，这些陈旧的设备完全没有妨碍这些歌曲给我带来的享受和共鸣。

再后来我有一个mp3，开始买更好的耳机；在当时看来1GB的容量非常惊人，每次我都把他们填充的满满的，拿着它我听完了Beatles、Green Day、Avril……

有一天我十分恐惧的发现，所有我听过的那么多国语音乐，其实不过就那么几种风格，我感受不到更多新鲜的东西。高中开始我就不再听国语歌曲了，开始尝试各种风格的音乐，从轻音乐到古典乐，从朋克到重金属，从电子到死亡金属……

听得多了，能接受的风格也越来越多，曾经最讨厌的重金属成为了我的最爱，古典乐也成了难以割舍的。 

后来大学期间我听坏了三个mp3，最后一狠心拿半个月的生活费买了一个飞利浦的mp3，它至今还在我的身边。上次回合肥，当年那个飞利浦专柜的人认出曾我买过GoGear系列MP3，当场把我感动的不行了，都三年前的事情。毕业后电脑里面的mp3文件大小是80GB。

听得多了，现在能听到的层次更多了，能听到的细节更多了。慢慢的，不自觉地去关注乐器的搭配和混音，细节表现，还有歌曲本身的制作水准；越来越能听出各种风格的区别和联系。

有时候一时兴起，可以在论坛和微博上，把一些音乐骂的狗血；或者有的时候我一首一首向别人介绍一些国外自认为优秀的音乐，并时常发出感慨，为什么那么多烂的出奇音乐大肆横行。我接受不了的音乐，往往不是新的音乐风格，而是老的音乐唱了千万遍还在唱，关键还有很多人为之感动了。

有时看看很多人我觉得他们是幸福，他们始终可以找打喜欢的歌，或者为某首歌感动。

但是当我大肆谈论摇滚与伪摇滚，谈论电子乐的未来时，我知道能打动自己的音乐却越来越少了，再也没有一首歌可以那样一直单曲循环下去，不知道是不是心越来越不敏感了，还是听音乐已经成为一种习惯性的负担。
